#LV3.cpp

Houghova tranformacija

Nakon kalibracije kamere i slikanja željenog objekta, pokrenuti program. Kada se program pokrene, prvo se pojavljuje prozor "Cropping the image", gdje režemo dio slike od interesa, a ostatak odbacujemo. Rezanje slike vrši se na način da odaberemo četiri točke na slici, a program će izrezati četvrtastu sliku, počevši od gornje lijeve točke. Širina izrezane slike bit će jednaka najvećoj udaljenosti neke točke, od gornje lijeve točke, u 'u' smjeru, a visina izrezane slike bit će jednaka najvećoj udaljenosti neke točke, od gornje lijeve točke, u 'v' smjeru. Nakon toga pojavljuje se prozor "Cropped Image" koji nam pokazuje izrezanu sliku. Nakon njega, pojavljuje se prozor "Edges", koji nam pojavljuje sliku dobivenu nakon detektiranja rubova. Potom, pojavljuje se prozor "Detected Lines (in red) - Standard Hough Line Transform", koji nam pokazuje detektirane linije na slici, pomoću Houghove transformacije. Nakon njega, pojavljuje se prozor "Dominant line", na kojem vidimo dominantnu liniju određenu Houghovom transformacijom, za koju tražimo parametre. Potom, u konzolu unosimo stvarne parametre dominantne linije, u polarnom obliku, izmjerene na fizičkom objektu. Prvo unosimo udaljenosti (rho), potom kut (theta). Nakon toga pojavljuje se prozor "Selecting corresponding points", gdje odabiremo četiri točke na slici, čije smo stvarne koordinate (u odnosu na koordinatni sustav pridružen fizičkom objektu) "hardcode-irali". Odabir točaka kreće od gornje lijeve točke, potom gornje desne, pa donje desne, te zadnju odabiremo donju lijevu točku. Na kraju, na konzoli su ispisane kartezijeve koordinate stvarne dominantne linije, te izračunate dominantne linije, zajedno s njihovim polarnim parametrima, te razlikom u udaljenosti i kutu između tih dviju linija.

PS. Unutar foldera LV3 nalaze se slika i kalibracijski parametri određeni za nju. Poželjno je odabrati tu sliku i te parametre prilikom pokretanja programa jer su "corresponding points" hardkodirane za taj objekat. U slučaju da dominantni pravac bude gornji brid objekta, jednadžba pravca je y = 0.75x + 1.4, tj. u polarnim koordinatama theta = -0.92, rho = -1.11. Ako se kao dominantni pravac pokaže donji brid objekta, jednadžba pravca je y = 0.75x - 4.6, dok su polarne koordinate theta = -0.92, rho = 3.66.
